# Validación y Optimización de Estrategias de Trading en Cuenta Demo

En este notebook se describe el proceso para validar y optimizar un conjunto de estrategias de trading previamente testeadas, que explotan un patrón estadísticamente estudiado y estabilizado. Estas estrategias se ponderan según la frecuencia operativa y los objetivos establecidos para la "nave nodriza" (estrategia principal). La validación se realizará durante un periodo de 1 mes, corriendo en el broker a través de una cuenta demo en un servicio VPS.

## 1. Descripción del Proceso

El proceso se compone de las siguientes etapas: ¿Qué se hace?

- **1.Recopilación y Preprocesamiento de Datos:**  
  Se recopilan los resultados históricos de cada estrategia, normalizando y limpiando los datos para asegurar la calidad de la información a validar.

- **2.Validación de Estrategias en Entorno Realista:**  
  Cada conjunto de estrategias se someten a operativa utilizando una cuenta demo en un broker, ejecutándose en un entorno VPS durante 1 mes. Esto permite confirmar la estabilidad y capacidad de explotar el patrón identificado bajo condiciones de mercado en tiempo real.  
  - Análisis de métricas de rendimiento (e.g., ratio de Sharpe, drawdown, tasa de aciertos)  
  - Evaluación de la robustez estadística del patrón y estrategias en conjunto.
- **3.Agregación a la Estrategia Principal ("Nave Nodriza"):**  
  Los resultados de las estrategias validadas se combinan para formar la estrategia central, maximizando el rendimiento ajustado al riesgo y optimizando la diversificación operativa.

